手首の角度は直角90度を保つ
将手腕的角度保持在直角90度
各指は曲げずに真っ直ぐを保つ
每根手指都不能弯曲 保持笔直
手のひらを前へ　肘も真っ直ぐ
手掌向前 手肘也持平
手首の角度は直角を保ったまま　一本ずつ折る
手腕的角度维持在直角 将手指一根根弯曲
1　2　3　4　5
一 二 三 四 五
再び一本ずつ指を開く
再把手指一根根伸直
1　2　3　4　5
一 二 三 四 五
以上
漫画を描く前の準備体操 終わり
画漫画前的准备体操 结束
岸边露伴一动不动
第五章
ところで　露伴先生
话说回来 露伴老师
夏の終わりには
夏季末的时候
読み切り短編45ページの締め切りがありますけど
45页的短篇漫画也要截稿了
もう描くこととか決まってますか
您决定好要画什么了吗
そうだな
嗯 我想想
岸边露伴 27岁 漫画家
金環日食の話とか　どう
画金环日食的故事如何
泉京香 25岁 漫画杂志编辑
とても面白そうですねえ
听起来很有趣呢
でも　それはそうと
但这个先不提
それとは別に　山奥の別荘を買いに行くお話とか漫画にしません？
画一个去买深山别墅的漫画怎么样呢
今　なんだって
你刚才说什么
そういうの興味ないですか
您对那样的故事不感兴趣吗
ないですかねえ
看来是没有呢
あのね　待って
我说 你给我等等
今山奥の別荘を何するって言った
你刚才说深山别墅怎么了
漫画にするんですよ
把它画成漫画啦
先生が取材に行って
我是说老师可以去那里取材
短編のためのアイディアがあるかもしれないって話ですよー
说不定会有短篇漫画的灵感呢
違う　今「買う」って言ったよね
不对 你刚才说了「买下来」吧
別荘を買うって確かに聞こえた
我确实听见你说了要买下别墅
この間僕が山買って破産してること　君知ってるよね
你知道我最近因为买山破产的事情吧
先生 だからそうではなくって
老师 所以说不是那回事
取材の話なんです
我在说取材
これ　見てください
您看看这个
あたし　見つけたんです
我发现了一件事
この山奥に向かうための道路が一本もないのに
明明没有一条路是通往深山的
11軒余りの豪邸の建っている村がある
这里却有一个多达十一间豪宅组成的村子
この場所の山は杜王町から北西へ80数キロのところに位置します
这片山位于杜王町西北方向大约80千米的地方
山へは道路どころか　送電線の一本も引かれてきていないんです
山上不仅没有道路 连根电线都没有
電力会社とか公共のインフラに頼らない村
不依靠电力公司和公共服务的村子
でも電力はあるし　ヘリポートが見えます
但是他们有电可用 甚至可以见到直升飞机
この村の住人たちはヘリコプターで移動している人たちなんです
这个村子的村民是靠直升飞机出行的
確かに　すごい豪邸ばかりだな
的确 全是气派的豪宅
テニスコートのところの建物　伊勢丹の看板じゃあないのか
网球场附近的建筑 那不是伊势丹的招牌吗
本当だ　伊勢丹だ　すごーい
真的是伊势丹 好厉害啊
で　現在この村
现在这个村子里
一区画だけ別荘地が売りに出されているんですよ
还有一片没卖出去的别墅区
お値段300万円
价格三百万日元
おいおいおいおいおいおいおい
喂喂喂喂喂喂喂
だから　おいおいおいおいおいおいおいおいおいおいおい
所以说 喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂
やっぱり買う話してるじゃあないか
你这不还是让我去买吗
ですから　先生は取材の話ですってば
都说了 我是在说让老师您去取材
別荘を買うのはあたしです
要买别墅的是我
君が？
是你？
区画の広さは800坪あって　お値段300万円なんです
那片地面积是800坪 价格是三百万日元
注：1坪约等于3.3平方米 800坪即为2640平方米左右
あたしのお給料とかローンでも買えるかなーと思って
我觉得靠自己的工资和贷款应该也能买下
お仕事や疲れる都会生活はアパートにして
工作和疲惫的都市生活就在公寓里住
週末は自然の中の別荘もいいかなーと思ってー
到了周末就去被大自然环抱的别墅也不错吧
ちょっと待って　話を確認したい
等等 我想确认一下
君がその土地を買うのか　集英社が買うのか
买那块地的是你 还是集英社
あたしが個人的に買うんです
是我以个人名义买的
それを僕に漫画で描けと
你居然想让我把这个画进漫画里？
買うところの取材ですよ　先生
是购买时的取材 老师
アイディアになればいいと思って
说不定可以成为创作灵感呢
あたし　これのために色々調べたんです
我为了这个做了很多调查
一番の土地は船舶建造会社の社長が持ち主
一号土地的所有人是造船公司的社长
二番は製薬会社のCEO
二号是制药公司的CEO
三番は印刷会社の一族
三号是印刷公司家族
四番は化粧品会社を成功させ
四号的化妆品公司生意不错
それぞれ11軒全部が世界的大富豪の別荘なんです
这十一栋全都是世界级大富豪的别墅
美人の妻　家庭にも恵まれ
有美女作妻 家庭和睦美满
みんな幸福なんです
大家都很幸福
君ね　調べたと言ったかい　絶対におかしいだろ
你说去调查了？这个绝对很可疑啊
山奥とはいえ　大富豪の村が一区画300万円？
虽说是深山 但大富豪的村子一块地只卖三百万？
裏があるね
肯定有隐情
違うんです　露伴先生
不是的 露伴老师
お話が最も肝心なのはここからなんです
接下来的才是重点
11軒の人たち全員が25歳の時に
十一户人家全都是在二十五岁的时候
この村のこの土地を購入しているんです
买下了这个村子的土地
最初はみんな日本のどこかに住む普通の青年だった
最初的时候每个人都是在日本随处可见的普通青年而已
最後にこの村の土地が売りに出たのが1989年の十一番の区画
最后一次卖出的土地是在1989年卖出的十一号区域
当時25歳の　それまで東京で宅配の運転手をしていた人が買ったんです
当时才二十五岁 在东京做送货司机的人买下了十一号区域
現在この人は資産300億の航空会社のCEOです
现在 这个人是资产三百亿的航空公司CEO
一から十一まで　それぞれ全員がお家がお金持ちとかじゃあなかったんです
从一号到十一号 每一个人的家里都并不是很富裕
普通の25歳
普通的二十五岁
この村の土地を所有してから大富豪になっていった人たちなんです
自从拥有这个村子的土地之后都成为了大富豪
偶然なんでしょうか　25歳から
这真的是偶然吗 从二十五岁开始的偶然
そして　あたしも今25歳なんです
而且 我现在也是二十五岁
先生　取材してみませんか
老师 要不要去取材看看
あたしがこの幸運の別荘を買っちゃうところを
见证我买下这间幸运别墅的一瞬间
編集部　ヘリ持ってるのか
编辑部有直升机吗
どうやってその村まで行くんだ
我们要怎么去那个村子
杜王町80千米外的山里
露伴先生　一つ重要なことを言い忘れていました
露伴老师 我忘了说一件重要的事情
売り主はここの代表者なのですけど
卖我房子的人是这片别墅区的代表
ここの人たちはマナーにすごくうるさくて
这里的人非常注重礼仪
無礼者には売らないと決めてるみたいなんです
听说他们绝对不会把房子卖给无礼之徒
マナーはとても重要です
礼仪非常重要
先生　お願いいたしますよ
老师 拜托你了哦
お願いって何だい
你要拜托什么
土地を購入するのは君だろ？
要买地的人是你才对吧
でーすから　やばいなあ
都说了 这很重要
村の中でマナー違反する者は
一旦有人在村子里违反礼仪
あたしも先生も一緒に追い返されるんです
我和老师都会被赶出去
せっかくここまで登ってきたのに
好不容易才爬上来的
先生「自分が一番だ」みたいなところ　あるじゃないですか
老师 您不是总觉得自己才是第一吗
「俺様」っていうか
那种唯我独尊的感觉
何だい　それ
你胡扯什么呢
訪問者として失礼のないよう
作为访客 请不要失了礼节
これから会う相手への敬意をよろしくお願いいたします
麻烦你对即将见面的人表现得尊重一些
一つ　マナーの練習　してみましょうか
我们来做一下礼节的练习吧
訪問する時　この上着はどこで脱ぐのがマナーですか
在拜访的时候 在哪里脱掉外套才是礼貌的呢
就活とか入社面接で覚えたのか
在找工作和公司面试的时候要记住的东西吗
答えは　玄関の前だ
答案是在玄关外面
中ではなく　家の玄関に入る前
不是里面 而是在进入玄关之前
汚れとかホコリが付いてたりするからな
因为外套上可能会有污渍或者尘埃
素敵　先生　素敵です
老师真棒 您真厉害
それより　あれ
比起这个 你看
訪問の前だが　こういうのはどうするんだよ
虽然是在拜访之前 但这种情况你会怎么办
あれ　雛鳥だ
那边 是雏鸟
かわいそう
真可怜
どこか木の上に巣があって　落ちたみたいだな
看来是从哪棵树的鸟巢上掉下来的吧
どうしよう　このままだと他の動物に食べられたり　死んでしまうわ
怎么办 这样放着不管的话会被其他动物吃掉吧
それもまた自然の営みなのかもな
这也许就是自然规律吧
小鳥ちゃん　運が良かったね
小鸟 你真幸运
何とかしてあげるね
我给你想想办法吧
お菓子の箱があるから　ここで
我带了糖果盒 就在这里吧
あそこの木の上あたりかな
是在那边的树上吧
後で巣を探しましょう
待会去找找鸟巢吧
こんにちは
您好
遠路はるばる　ようこそおいでくださいました
远道而来 欢迎二位光临
本日はお天気も宜しく　何よりでございました
今日天气宜人 实在是再好不过了
どうぞこちらへ
这边请
どうぞ　お入りくださいませ
请进
わたくしは泉京香です
我叫泉京香
別荘の購入の件でお時間を頂き　ありがとうございます
关于购买别墅一事 百忙之中抽空接待非常感谢
こちらは付き添いの岸辺露伴さん　漫画家の先生です
这位是与我同行的岸边露伴先生 是漫画家
わたくしの名前は一究です　正門からの案内役を務めさせていただいております
我的名字是一究 负责在正门带路
どうぞお入りください
二位请进
よろしければ　お召し物お預かりいたしましょう
如不介意 请将外套交给我吧
どうぞ　お上がりください
请进屋
ただいま当別荘地の売り主を呼んで参ります
我现在去请本别墅的卖主来见面
こちらでお待ちください
请在这边稍作等候
何か　もう…
感觉有什么好像…
既に始まってるみたいだな　どうやら
已经开始了啊
え？
什么
マナーのことだよ　マナー
礼仪啦 礼仪
お茶を飲むのにちゃんとしたマナーがあって
就算是喝杯茶也有正式的礼仪
これ　試されてるんじゃあないの
这怕不是在试探我们
今　どこからか見られてるとか
说不定我们正被某人在哪里盯着
これの正確な答え　知ってるの？
你知道这个的正确答案吗
ネットで「飲み方」検索でもするかい
要不要在网上查一下「喝茶的方法」呢
大丈夫　購入するのはあたしですから
没事 买这别墅的人是我
ご心配なく
请不要担心
飲食は不快感を抱かせる音や動作がNGなのよ
饮食时 发出令别人不快的声音或动作是不行的
失礼いたします
打扰了
誠に残念ではございますが
非常遗憾
当別荘地の売り主がお会いすることはもうありません
这片别墅区的卖家已经不能与你见面
本日はお引取りください
今天就请回吧
この時点で既に3つのマナー違反がございました　泉様
此时你已经违反了三点礼仪了 泉大人
無礼なる者にお売りする土地はございません
不能把土地卖给无礼之人
本日お帰りください
今天就请回吧
何ですって　あたし？あたしのほうが？
什么 是我？是我违反了？
1つ目は　お客様といえども
第一点是 即便你是客人
勧められるまで　入り口に対し上座に座ってはいけません
如果没有主人的邀请的话 是不能坐在正对着入口的「上座」的
下座でございます
请坐在「下座」
主人に会うまでは下座に座ってお待ちになるのがマナーでございます
在下座等候着主人的到来 才符合礼仪
2つ目は　和室では畳の縁を踏んで歩いてはいけません
第二点是 在和室中不能踩着榻榻米的边线走
3つ目は　テーブルが膝の高さより低い場合
第三点是 当桌子比膝盖低时
受け皿を持って召し上がるのは正しいですが
虽说连着底碟一起拿起来喝是正确的
ティーカップの取っ手に指を突っ込んでお持ちになるのは
拿茶杯的手 手指直接伸进杯柄
この上なく下品な行為
没有比它更粗鲁的行为了
マナーは正しいか正しくないかのどちらかです
礼仪只有 「正确」或「错误」
寛容はございません
没有宽容对待的余地
どうぞ本日お帰りください
今天就请回吧
あれ　終わりかい
咦 这就结束了吗
あ…あの　いま「本日」とおっしゃいましたか
那个 你刚刚说的是「今天」对吧
別の機会がございます…なら
如果还能有机会的话
再び試みることができるのでしたら　ぜひもう一度
能让我再试一次的话 请务必让我再来一次！
なに
什么？
もう一度初めから試していただけるなら　ぜひお願いしたいのです
如果能从头开始再试探我一次的话 请务必
マナーの再トライをなさりたいと
想再尝试一次礼仪测试…
今そうおっしゃいましたか
你刚刚 这样说了对吧
え　できるのですか
哎？可以吗
分かりました　その旨を主に申し伝え　返事を聞いて参ります
我明白了 您的这份请求 我会再去询问一次主人
ぜひ　ぜひ　もう一度お願いいたします
请务必 请务必再给我一次机会
なぁ　もう帰ろう
我说 回去吧
こんなんじゃ全然取材にならないぜ
这样的话完全取材不了嘛
あたし　この別荘地本当に気に入ったわ
我真的很喜欢这个别墅区
正しいマナーを行って当然の場所だわ
这个地方必须要有正确的礼仪
逆に本っ当に素敵な場所
反过来说 这个地方真的很棒
はい　京香です
你好 我是京香
何だ　これは
怎么回事
うそ
不会吧
うそ　うそ
骗人 骗人…
す…すぐ帰らなきゃ
必须要马上回去
母が亡くなった　連絡が…
有人告诉我… 我妈妈去世了…
あたしの母が自動車の事故で…
我的妈妈… 在车祸中…
あたしのボーイフレンド
我的男朋友…
来年結婚する婚約者も一緒に乗っていて
明年准备跟我结婚的未婚夫也坐在那辆车上
車の運転中にママが心臓発作だって…
在开车途中妈妈心脏病发作了
二人とも死んだ
两人都死了！
なんだと　箱の中の雛が…
什么 盒子里的雏鸟！
失礼いたします
失礼了
ただいま主からマナー再トライの許可が出ました
刚刚主人允许了您想再次开始礼仪测试的请求
続けましょう
我们继续吧
貴様　何者だ
你这家伙 究竟是什么人
ヘブンズ·ドアー
「天堂之门」！
Heaven's Door
僕は正門からの案内人
我是正门的向导
土地の意志を伝える人
传递土地意志的人
この山の土地に入る時
走进这座山的土地时
敬意無きマナー違反者は
不带敬意 违反礼仪的人
自身の大切なものをひとつ失う
会失去一件自己重要的东西
それは山からの罰　マナーに寛容はなし
这是从山而来的惩罚 对礼仪没有宽容对待的余地
ひとつ得るか　ひとつ失うか
有所得 或有所失
それは土地の掟であり　それは山からのパワー
这就是土地的规则 这就是山的力量
土地に敬意を払う者は成功を得
对土地抱有敬意的人就能得到成功
非なる者はひとつずつ失う
否则就会一件件地失去
この子供はスタンド使いじゃあないぞ
这个小孩不是替身使者
この子供はただの使われているだけの案内人
他只是被操纵的向导
子供本人には何の能力もない
本人并没有任何的能力
すごくまずいぞ
太糟糕了
この敵の正体は山の神々だ
敌人的真身是 「山的众神」！
マナー違反を3つ犯したから　彼女は3つ失った
违反了三个礼仪的她 会失去三件东西
再トライなどしたからだ
她要再尝试一次！
再び試みるなど　うぬぼれだ
想再尝试一次 真是太自负了！
さらに
还有！
人間を本にして他人の心の中を断りなく読もうとするなど
将人变成书 不经询问就擅自阅读他人的内心
それも相手への敬意に欠けるマナー違反
这也是对他人欠缺敬意的表现 违反礼仪！
まずい
不好
嘘だろ
真的假的
や…やばいぞ
这 这可不妙
胸が…
胸口…
く…苦しい…胸が…
好痛苦… 胸口…
泉様　心臓は発作を起こされたようですね
泉大人 心脏病发作了呢
岸辺露伴様　あなたがマナー違反をなさったので
岸边露伴大人 因为你违反了礼仪
あなたもひとつ失うのです
你也要失去一件东西
彼女　このまま死ぬのか
她会就这样死去吗
それで
那么
再トライなさいますか
你要再试一次吗
それとも本日はお帰りになりますか
还是说今天就先打道回府了呢
このまま…このまま帰れるわけがない
怎么能 怎么能就这样回去
頼む　彼女を許してやってくれ
拜托了 宽恕她吧
彼女は純粋に幸せになりたかっただけだ
她仅仅只是想变得幸福
僕のために取材になれば良いと思ったのも編集者としての本心だったはずだ
能让我取材就最好了 这是她作为编辑的真实想法
マナーに寛容はございません
对待礼仪没有宽容对待的余地
ひとつ得るか　ひとつ失うか
有所得 或有所失
このトウモロコシをどう食されますか
这根玉米 要怎么吃呢
さぁ　再トライなさいますか　岸辺露伴様
好了 你要再尝试一次吗 岸边露伴大人
それとも　本日はお帰りになりますか
还是说今天就先打道回府了呢
この岸辺露伴をなめるなよ
别小看我岸边露伴了
ナイフとかフォークとか箸だとか
刀 叉 还有筷子
引っ掛ける気が満々なアイテムがプンプン臭うぜ
这些餐具散发着浓浓的引人上钩的味道
わざとらしすぎる
太刻意了
手づかみだ
我要用手拿着吃
しかも
还有
その前に言っとくが
在此之前先说一句
君　踏んでるからな
你 踩到了
君のほうがだ
这次是你
マナー違反だな
违反礼仪了呢
さっき本にした時　すでに書き込ませてもらったよ
刚刚把你变成书的时候 我就已经写下了
僕の能力の名前は「ヘブンズ·ドアー」
我的能力名为「天堂之门」
Heaven's Door
自己会看不到
榻榻米的边线
なぁ　また踏んでるぞ
看 你又踩到了喔
両足だ
两脚一起
僕のはそういう能力なんだよ
我的能力就是这样
君から学んだばかりのマナーだ
这是你刚教给我的礼仪
ありがとう
谢谢你
「ひとつ得るか　ひとつ失うか」だったよな
「有所得 或有所失」对吧
僕の勝ちだな
是我赢了
トウモロコシも両手づかみが正解みたいだな
吃玉米 也是要用双手拿才对吧
彼女が失ったものを返してもらうぞ
把她失去的东西还回去吧
母親と彼氏だっけ
她的妈妈还有男朋友
これはイカサマだ
这是作弊
イカサマは神々の怒りを買うぞ
作弊的话会惹怒众神的
岸辺露伴様　再トライなさいますか
岸边露伴大人 你要再尝试吗
それとも本日お帰りになりますか
还是说今天就先打道回府了呢
いいや　怒りは買わずに済んでるようだな
不 看来众神没被惹怒呢
マナーを犯したのはあくまで君のほうなんだからな
违反礼仪的 终究是你
だが帰る
但是我要回去
二度と来るつもりもない
再也不会来了
へえ　そんなことがあったんですか
诶 发生了这样的事啊
ところで　その編集者さんのお母さんとかはどうなったんですか
话说回来 那位编辑的妈妈他们怎么样了
全く無事だ
完全没事
単にオカマ掘られたのを親戚が慌てて連絡してきたらしい
好像只是被追尾了 亲戚慌忙地联系她而已
よかったですね
真的太好了呢
そうだ　康一くん
对了康一
今日はこの後取材に行ってくるので　帰るのは8時過ぎになるよ
等下我要去取材 回去的时候大概差不多要8点了
露伴先生よー
露伴老师你啊
いい加減康一の家に居候すんのやめたらどうよ
差不多该别住在康一家了吧
分かっているよ
我知道的
僕だって存分に漫画が描ける部屋が欲しいさ
我也想要一个能让我随心所欲地画漫画的房间
だが　先立つものがない
但我没想到能去哪里
じゃあ俺ん家来るか　使ってない部屋ならあるぜ
那要来我家吗 我有空房间哦
それはいいな
这可真不错
君のお父さんに非常に興味がある
我对你爸爸非常感兴趣
マジか　おっしゃ今日から来てくれ
真的吗 那就今天过来吧
ヘブンズ・ドアーで親父　元に戻せんじゃねぇ？
能用天堂之门把我爸爸变回原样吗
だが断る
但是我拒绝
マジか　まぁいっか
真的吗…嘛随便吧
I wanna know the truth of life that never ends
To unchain the mystic rites
I'm calling
I'm on my way to find the eternal verities
Exploding all the teardrops by the sun
I can feel my heart beating
I can see my fate all spinning around beyond the time
Rise up to the sky
Like a butterfly
Show me what's inside
Don't ever let go
Shining stars will guide me to somewhere high
Finding the truth beyond the heaven's door